2010-07-05
1.增加修改多媒体首页新闻资讯菜单里面的内容功能
步骤：
	访问http://webserverip:werserverport/smartcardweb/modifynews.do
	此时如果出现登陆页面输入用户名密码，均为admin
	登陆成功后会跳转到新闻资讯修改页面，在文本框里面填入内容，保存即可

2011-05-10
1.增加网费转账非绑定模式的可配置网费转账验证方式的功能。
参数文件：ksconfig.properties
参数名：  netcomputertrans.auth.type
0：表示根据页面输入的收款账号从一卡通系统验证帐户是否存在，默认值。
1：表示根据页面输入的收款账号从南京佳建网络的系统中验证帐户是否存在，验证的URL为[netcomputertrans.auth.url]所对应的值
9：表示不验证收款账号是否存在。

2011-04-20  
change:
1.原有的登陆界面，将原来的横向输入密码修改为键盘形式，可以减少密码容易被他人看到的问题。  --何林青

add:
1.增加单限额修改功能。我们的设备目前存在两种情况，一种是支持日消费限额（可以使用默认的限额修改功能）；还有一种是不支持日消费限额的功能（则需要将日消费限额的修改功能取消掉）。  --何林青

  
2011-02-12  增加网费转账两种模式可配置，可以手工输入转账账号
2010-07-26  系统整合到3.1cpu版，以南京大学多媒体为底板
2010-12-29  增加云交职-青果教务系统 成绩查询的对接 bugid: 10854
