先安装好IBM DB2,
然后配置ODBC数据源，详细步骤如下：
“开始”-〉“程序”-〉“IBM DB2”-〉“设置工具”-〉“配置助手”，
打开“配置助手”界面，菜单“所选”-〉“使用向导来添加数据库”，选择如下：
1、手工配置与数据库的连接，
2、TCP/IP，
3、主机名：10.108.0.222，服务名：（不填），端口号: 50002，
4、数据库名：photo,（可能变化）
5、默认，
6、操作系统：Soralis，
7、默认，
8、默认，
“完成”，跳出“测试连接”界面，
用户标识：db2inst4，
密码：db2inst4，
提示：成功测试了CLI连接，

运行程序Photo1.exe，成功后，
菜单“相机首选项设置”，跳出的小界面的上半部分设置项，与CANON相机的“远景拍摄”里的首选项的各设置一样，并且确保一致！
这些参数设置好后，在按下“确认”按钮后，会被程序更新到配置文件file.ini 中。

使用过程中，要确保 file.ini 的属性“只读”去掉，
配置文件file.ini 的各项的说明：
[DATABASE]下的各个项：
USER ，即用户名，
PASSWORD，即密码，
DATASOURCE，即数据库的名称，

[FILEDIR]下的各个项：
OLDDIR 即CANON相机拍照后即时存放照片的文件夹，对应于“相机首选项设置”面板的“下载图像的目标文件夹”，
NEWDIR 即把照片放在本机上的文件夹，对应于“相机首选项设置”面板的“本地保存文件夹”，
PRENAME 对应于“相机首选项设置”面板的“文件前缀”，
NUMBER  对应于“相机首选项设置”面板的“数字位数”，
STARTNUM 对应于“相机首选项设置”面板的“开始”，

[CANON]部分的各项为程序计算所需：
INITNUM 为照片文件名后部分的起始顺序号，有上面设置的NUMBER 和STARTNUM 决定，如“数字位数”设为5，“开始”设为1，则照片文件名后缀从 00001 开始，
LENGTH 是CANON相机 的文件名顺序号的增长幅度，在这里默认为1了，所以此项不是必须的，
CURRENTNUM 是照片文件名后部分的当前顺序号，表示当前照片的文件后缀的顺序号，

在配置好DB2数据库后，
程序的操作顺序：
1、运行Photo1.exe，
2、设置CANON相机的“远景拍摄”里的“首选项”，
3、接着点本程序的菜单“相机首选项设置”，上半部分设置项，与CANON相机的“远景拍摄”里的首选项的各设置一样，并且确保一致！
(请确保“下载图像的目标文件夹”里的文件夹是空的，如果不是空的，请手动清空！)
4、输入学工号，进行查询，只有当学工号记录存在时，才可以进一步使用下面的功能，
5、如输入学工号 0021173，返回信息显示在左边，如果原来数据库中有该学工的照片，会显示出来在左下角，
6、点CANON的 拍照 按钮，进行拍照，如果觉得没拍好，可以继续拍照多次，
7、点“取照片”按钮，从CANON相机存放文件夹里，取出最新的一张照片，如果提示照片不存在，可以修改“相机顺序号”，
　如果仍然取不到照片，请到　“相机首选项设置”面板的“下载图像的目标文件夹”里去核对查看！
8、取到照片后，如果该学工对照片不满意，按“取消”按钮，不进行任何保存，
9、如果满意，按“确认”，将照片保存到DB2数据库 和 本地文件夹，