1. 卡权限部分
kscardlib.readright
kscardlib.writeright 
分别表示卡对应的属性的读写权限，'1'表示有权限,'0'表示没有权限


2. MF卡部分
kscardlib.mfinit.sect - 表示初始化卡时加密的扇区号，'0'表示不加密'1'表示加密
kscardlib.mfrecycle.sect - 表示回收卡时解密的扇区号，'0'表示不回收，'1'表示回收
kscardlib.mfcard.maxsect - 表示初始化、回收卡时的扇区号的范围
kscardlib.mfcard.minsect 
            表示为 [minsect,maxsect)
kscardlib.mfcard.alg - 0, 1, 2
    1 表示用PSAM卡计算密钥，
    0 表示按照原来方式计算, 
    2 使用PSAM卡对某个值加密作为种子密钥，然后通过“0”类的算法进行计算,主要针对中国移动规范的SAM卡
kscardlib.mfcard.ver - M1 卡版本， 2008 , 2009 , 2010 目前有三个版本
kscardlib.mfcard.mainsect - 主钱包扇区号
kscardlib.mfcard.secdpacksect - 小钱包扇区号
kscardlib.mfcard.init.loginkey - 出厂密钥，默认 FFFFFFFFFFFF
kscardlib.mfcard.init.keytype - 出厂初始化时，使用登录的密钥， 0 表示 keya , 1 表示 keyb
kscardlib.mfcard.offlinewater - 脱机水控扇区号
kscardlib.mfcard.offlinewaterkey - 脱机水控密钥
kscardlib.mfcard.keycard - M1卡授权卡类型， 0 - 表示采用CPU密钥卡 1 - 表示采用S70的授权卡


3. 读卡器通用参数
kscardlib.dllcount , kscardlib.dll1, kscardlib.dll2
表使用的读卡器机具的类型，最多支持2个, 第一个是主读卡器，第二个是副读卡器
kscardlib.cardtypecnt - 卡类型支持种类数量 1 - 4
kscardlib.cardtype1 - 卡类型库1
kscardlib.cardtype2 - 卡类型库2 
kscardlib.cardtype3 - 卡类型库3 
kscardlib.cardtype4 - 卡类型库4 


4. cpu 卡相关
读卡库支持主、副两个读卡器，这两个参数表示主、副读卡器使用的读卡器机具
当只有一个读卡器机具时，主、副读卡器都是表示同一个机具
kscardlib.cpureader1 - 卡类型库1 CPU卡，M1卡 读卡器号1-2
kscardlib.cpuport1 - 卡类型库1  表示CPU卡使用的读卡器槽，1-4 表示SAM卡座， 99 表示非接触式卡
kscardlib.cpureader2 - 卡类型库2  CPU卡，M1卡 读卡器号1-2
kscardlib.cpuport2 - 卡类型库2  表示CPU卡使用的读卡器槽，1-4 表示SAM卡座， 99 表示非接触式卡
kscardlib.cpureader3 - 卡类型库3 CPU卡，M1卡 读卡器号1-2
kscardlib.cpuport3 - 卡类型库3 表示CPU卡使用的读卡器槽，1-4 表示SAM卡座， 99 表示非接触式卡
kscardlib.cpureader4 - 卡类型库4 CPU卡，M1卡 读卡器号1-2
kscardlib.cpuport4 - 卡类型库4 表示CPU卡使用的读卡器槽，1-4 表示SAM卡座， 99 表示非接触式卡


5.密钥卡，PSAM卡相关
kscardlib.usercode - 用户编号 12 个字符，0-9 数字表示
kscardlib.keycardtype - 表示密钥卡类型， 1-4 表示接触式的密钥卡，并使用对应1-4SAM卡座，99表示非接触式的
kscardlib.psamreader - 表示PSAM卡使用的读卡器机具（1表示主读卡器，2表示副读卡器）
kscardlib.psamport - 表示PSAM卡使用的SAM卡座号，范围1-4
kscardlib.keyreader - 密钥卡读卡器
kscardlib.psamcardtype - 表示 PSAM 卡类型库 None 表示不支持PSAM 卡， 如果没有配置使用默认的ks_psamcard.dll

6.中国移动相关业务定义
kscardlib.cmcc.enterpricecode - 企业ID号
kscardlib.cmcc.enterprice.appid - 企业自定义子应用索引号


7.其它
kscardlib.bcc.debug - BCC调试开关 0 - 关闭 1 - 打开
