Dos命令提示符软件中的一些常用快捷键 
在Windows系统中的DOS命令提示符软件里其实有许多好用的快捷键，可以让使用效率变得更高，从而节约您的大量时间 
    Ctrl+H：删除光标左边的一个字符；
   
    ESC：清除当前命令行；

    Ctrl+M：表示回车确认键；

    Alt+F7：清除所有曾经输入的命令历史记录；

    Alt+PrintScreen：截取屏幕上当前命令窗里的内容。
   
    F7：显示命令历史记录，以图形列表窗的形式给出所有曾经输入的命令，并可用上下箭头键选择再次执行该命令。
   
    F8：搜索命令的历史记录，循环显示所有曾经输入的命令，直到按下回车键为止；
   
    F9：按编号选择命令，以图形对话框方式要求您输入命令所对应的编号(从0开始)，并将该命令显示在屏幕上；

    Ctrl+C Ctrl+Break，强行中止命令执行；

    有了这些快捷键，是不是让DOS命令提示符软件变得越来越简单而实用了呢？

Windows 2000/XP中的DOS被改名为“命令提示符”，相比以前版本，使用起来更友好，功能也更强大，如同本文所举的F键在“命令提示符”的作用。
F1：功能相当于右方向键“→”作用，即按F1键一次，命令提示符向后切换到已经执行过的命令字符。如果已经是最后一条执行的命令，则不进行切换操作。
F2：按下此键后，会在中间反白提示“输入可复制的字符数量”，此时直接按下上次输入命令中包含的字符（区别大小写）后，命令提示符将自动输入到按键字符。比如，上次输入命令为“cd "All Users"”，按“F2”键后又按“s”键，系统自动输入“cd "All U”（见图1）。很明显，系统默认以符合条件的第一个字符的前一字符为结束标志，如果希望系统再输入第二个符合条件的字符，继续按“F2”键后按“s”键，当前提示符就变成了“cd "All User”。

F3：自动输入上次执行过的命令，如果已经输入一些字符，按此键后，则输入剩余的字符。
F4：同F2，提示“输入可删除的字符数量”，按下字符键后，则删除当前光标到符合条件的第一个字符的前一字符之间的字符串，如果按下的键不包含以前字符，则不进行操作并关闭提示窗口。比如，当前已输入命令“cd "All Users"”，光标在“d”字符下，按“F4”键后又按“l”键，字符串则变成“cll Users"”（见图2）。同样，系统也是以符合条件的第一个字符的前一字符为结束标志。

F5：功能相当于左方向键“←”作用，即按F5键一次，命令提示符向前切换到已经执行过的命令字符。如果已经是第一条执行的命令，则不进行切换操作。
F6：快速输入原本需要按“Ctrl＋Z”键的字符“^Z”，主要用于debug之类需要保存操作的操作。
F7：此功能键作用比较实用。如果需要再次输入曾经输入过的命令，你一定是通过上下方向键来选择的吧！这种方法对于从很多命令中查找的情况比较繁琐，不妨在命令提示符窗口前按下“F7”键，窗口中间就出现白底、十行长的命令选择窗口（见图3），同样通过上下方向键来选择，选择好后按下回车即执行此命令，是不是很直观、方便？

F8：当前提示状态未输入任何字符，功能与下方向键“↓”相同，选择曾经执行过的命令；如果已经输入一些字符，按F8键，系统会自动查找是否有开头已输入的字符命令，如有，则显示之；如有多条，再按F8键，显示下一条；如没有，不进行操作。
F9：如果记住F7的列表命令窗口一些命令所对应的号码，直接在提示窗口中输入命令号码，回车后即输入对应命令，再次回车即可执行命令，也很方便！
Tab：自动输入当前文件夹的子文件夹名称。如果已经输入一些字符，则会输入以输入字符为开头的文件夹名称；如有多个符合条件的子文件夹，再按Tab键，显示下一个文件夹名称；如并无相关子文件夹，提示错误。配合“CD”命令，可以快速进入下级文件夹。比如当前目录为abc，有三个子目录，分别为Acculate、Bullfrog和Zumautic，如果想进入Zumautic目录，只需要输入“CD”和一个空格，然后按下三次Tab键即可。本功能只在Windows XP有效。

Windows系统“命令提示符”窗口的信息复制
　在Windows系统中，我们的操作是利用鼠标在图形界面中完成的，但是有些情况下，我们需要利用命令形式的工具对系统进行检测或者配置，如检测网络连通情况的Ping命令和显示或更新IP设置的Ipconfig命令等等。这些命令需要在“命令提示符”窗口中以MS-DOS环境相类似的方式运行。但如何将“命令提示符”窗口中需要的信息粘贴到一个文档中，便于我们对运行结果进行保存和分析呢？

<B>第一种方法：</B>

　　在“命令提示符”窗口的任意一处，点击右键，在弹出的快捷菜单中选择“标记”命令。此时在窗口的左上角处闪烁着一个长方块状的光标，将鼠标移动到希望复制的文字区域的左上角，按下鼠标左键，不要松开，拖动鼠标到希望的复制文字区域的右下角处，松开鼠标左键，选中的区域呈反显状态。按下回车键(注意不能按常用的复制快捷键Ctrl+C)。此时窗口中选中的文字区域中的信息已经保存在Windows的剪贴板中，打开文本编辑工具，如记事本或WORD应用程序，按下常用的粘贴快捷键Ctrl+V或在菜单中选择“粘贴”命令，需要的信息就可以复制到文档中了。

<B>第二种方法：</B>

　　在“命令提示符”窗口标题栏的程序图标处，点击右键，在菜单中选择“属性”命令，在“属性”对话框中的“选项”页中，选择“快速编辑模式”选项框，点击“确定”。

　　在弹出的更改确认对话框中，我们可以根据需要选择“属性仅对当前窗口生效”还是“修改启动该窗口的快捷方式”，点击“确定”。这时，用户在“命令提示符”窗口的任何一个位置点击鼠标左键时，在点击处会显示一个长方形的光标，该光标表示可以对当前窗口的内容进行选定，用户可以任意拖动鼠标来选择获取信息的区域，选择完成后，按下回车键或点击右键。在这种方式中，要重复运行某一个命令，可以在复制一个已经执行的命令格式后，点击右键即可，并且是点击一次，该命令格式就被复制一次，直到用户再次点击左键为止 

