一、造字 

　　点击开始→所有程序→附件→TrueType造字程序，进入造字程序窗口。
    此时会弹出一个“选择代码”对话框，双击对话框中的方格选定代码，
    在此我们就双击AAB0行的第二格选定代码AAB1后进入编辑窗口开始造字。
    此时我们仍可从菜单栏的“编辑/选择代码”改选其它代码。字形的绘制一般有以下3种方法。 

1.最直接的操作当然是利用窗口左侧工具栏中的工具，单击选择工具栏中的直线、矩形或画笔等工具，直接在编辑区按拖动绘出字形，这需要较多耐力，老实说要画出一个漂亮的字相当困难。 

　　2.组合法，就是从几个字中各取出一部分来组合成字，这样较能保持字体风格。以制作“M”字为例进行操作。点击菜单栏的“编辑→复制字符…”，打开复制字符对话框，点击字体按钮，选择宋体。在“形状”输入框中输入“伟”字，点击确定返回编辑窗口，可以看到伟字出现在编辑区。使用矩形选项工具选中多余部分按Delete键删除，只留下“亻”。点击菜单栏的“窗口→参照…”，打开参照对话框，同样设定为宋体，在“形状”输入框中输入“说”字，确定后会多出一个参照区，点击工具栏中的任意形状选择工具，按住左键沿“兑”周围拖动一圈选定。把选定的“兑”拖动到编辑区，拖动“兑”四周的尺寸柄调整适当大小与“亻”组成“M”字。点击菜单栏的编辑→保存字符。一个宋体的“M”字就造好了。 

.复制法，直接在画图程序或其它图形处理软件中绘制好需要的字，选中复制到造字程序的编辑窗口粘贴即可。以画图程序为例：用“A”文字工具输入“伟”“说”二字，字号48、字体随意，使用橡皮工具擦除多余部分，用“选定”工具（要选中透明化处理）把剩下的“亻”“兑”二部分拖到一起组成“M”字，用“选定”工具选中“M”复制，进入造字程序编辑窗口按“Ctrl+V”粘贴。这个方法最好用，可以同时做好几个字，甚至可以把你喜欢的图形或自己的相片做成字，当然只能是单色图。注意：绘制时字图的像素要控制在64×64以内，而且背景色一定要纯白色。 

　　按以上方法保存的字体默认在所有的字体中通用，不管你选择什么字体都只会显示我们做的宋体的字。如果你想让造的字也会随字体实际行动选择而改变字体，则必须为需要的每一种字体造一个字。在为每一种字体造字前必须先点击菜单栏的文件→字体链接。打开字体链接对话框，选中“与所选择的字体链接”，选中相应链接字体后单击确定，输入链接文件名保存，此时切记字体链接文件一定要保存在非系统分区，如D:造字目录下。注意：同一个字的不同字体字符代码必需相同，即该字符在宋体中的代码为AAB1那么它在楷体中的代码也必需是AAB1。 

二、输入 

　　1.内码输入法（即区位输入法），采用内码输入法，只要输入字的代码即可调用相应字，如：键入aab1就可以在文档中输入“M”字。不过要记住编码比较麻烦。如果找不到内码输入法，你可以右击Windows任务栏的输入法切换按钮→选择“设置”→单击“添加…”按钮→从键盘布局/输入法的下拉列表中选择“中文（简体）-内码”，单击确定进行添加，这可能需要用到Windows安装盘。 

　　2.直接调用，点击造字程序菜单栏的“编辑→复制字符…”，在“代码”输入框中输入AAB1，选中出现在“形状”输入框中的“M”字，按“Ctrl+C”复制，再粘贴到需要输入的位置。 

　3.字符映射，点击“开始→所有程序→附件→系统工具→字符映射表”，运行字符映射表，从字体下拉列表中选择“所有字体（专用字符）”，我们造字就出现在下面的格子内，双击我们要用的字“M”，可以看到“M”字出现在复制字符的输入框中，单击“复制”按钮，然后到需要输入的位置粘贴即可。如果你要找的字符链接到其它字体如楷体，则字体要选择“楷体（专用字符）”，以此类推。 

4.输入法链接，在造字程序中完成造字保存后，点击菜单栏的编辑→输入法链接……，输入文件名保存到D:造字目录下。在弹出的外码对话框中分别键入各种输入法的外码，每输入一种外码都要按空格键确认，然后单击注册按钮，此时如果系统问你“没有完成撰写，你想完成这个词吗?”请选否。现在就可以用已链接的输入法输入了。这种方法只对少数几种输入法有效。 

5.造词法，打开五笔输入法，右击输入法工具栏，选择手工造词…，采用上述方法在“词语”的输入框输入“M”，按输入法规则输入外码wsh后单击“添加”按钮，关闭该窗口。以后就可以像输入常用字一样了。各种输入法造词功能名称和调用方法略有不同：智能五笔是在定义字词符号→自定义字词，而智能ABC调用时须在编码前加u等等，请参看各自的帮助说明。这种方法较好，对任何输入法都有效，只是备份词库麻烦点，不过那是本来就应该备份的吧。
